---
layout: post
title:  Orléans 2021
date:   2021-10-14 19:00:00 +0200
---
J’ai visité Orléans en mars 2021. Malheureusement, avec le Covid-19 tous les lieux publics étaient fermés.
J’ai quand même pu visiter la magnifique cathédrale d’Orléans, les bords de Loire, le centre ancien et voir la maison où Jeanne d’Arc a logé.

* ### Cathédrale Sainte-Croix d'Orléans  

{% include gallery.html file_name_prefix="orleans-2021/cathedrale-orleans" number=11 ext="jpg" %}

* ### Bord de Loire

{% include gallery.html file_name_prefix="orleans-2021/bord-de-loire" number=5 ext="jpg" %}

* ### Maison du trésorier général du Duc d’Orléans où Jeanne d’Arc a logé  

La maison où Jeanne d'Arc a logé pendant le siége d'Orléans. Cette maison apartenait à Jacques Boucher, trésorier général du Duc d’Orléans. Malheureusement, elle a été détruite pendant un bombardement américain lors de la seconde guerre mondiale, elle a été reconstruite dans les années 1960.

{% include gallery.html file_name_prefix="orleans-2021/maison-tresorier-orleans" number=1 ext="jpg" %}

* ### Centre ancien d'Orléans

{% include gallery.html file_name_prefix="orleans-2021/centre-ancien-orleans" number=9 ext="jpg" %}

* ### Place du Martroi

{% include gallery.html file_name_prefix="orleans-2021/place-du-martroi" number=3 ext="jpg" %}

* ### Hôtel Groslot  

{% include gallery.html file_name_prefix="orleans-2021/hotel-groslot" number=1 ext="jpg" %}

* ### Les mosaïques pour plaques de rues de MifaMosa

[MifaMosa](https://www.instagram.com/mifamosa) est un artiste qui installe des mosaïques près des plaques de rues. Comme tous les lieux publics étaient fermés, c’était l’occassion de faire un peu la chasse aux mosaïques. Un article de [MagCentre](https://www.magcentre.fr/139179-a-orleans-poetiques-plaques-de-rues/) en liste plusieurs autres si cela vous intéresse.

{% include gallery.html file_name_prefix="orleans-2021/mosaique-orleans" number=6 ext="jpg" %}
