---
layout: post
title:  Auvergne 2021
date:   2021-10-30 15:00:00 +0200
---

* ### Chavaniac-Lafayette
Le charmant village où j’ai séjourné et pour lequel je remercie infiniment les personnes qui m’ont accueilli.  

{% include gallery.html file_name_prefix="auvergne-2021/chavaniac-lafayette" number=25 ext="jpg" %}

* ### Brioude  
J'ai pu voir la Basilique Saint-Julien de Brioude au style [roman auvergnat](https://fr.wikipedia.org/wiki/Art_roman_auvergnat) typique de la région.

{% include gallery.html file_name_prefix="auvergne-2021/brioude" number=9 ext="jpg" %}

* ### Château de Chavaniac-Lafayette

Le chateau est “relativement” modeste avec de jolis salons et un trés beau jardin. La visite est plus de l’ordre patrimoniale que biographique. Je n’ai pas les dates exactes où La Fayette a séjourné dans son château, mais après recherche il a passé plus de temps (32 ans) dans le [Château de La Grange-Bléneau](https://fr.wikipedia.org/wiki/Château_de_La_Grange-Bléneau) transmit par sa femme.  

Il est assez dur de se faire une idée claire du personnage même s’il ne fait aucun doute que comme tout homme politique , il était avant tout opportuniste. Je pense qu’il a compris les dangers de la révolution et qu’il était vraiment partagé entre ces idées libérales et la fidélité à ses origines aristocratiques.  
S’il y a une chose qui réuni les révolutionnaires, les aristocrates et les militaires dans cette période trouble c’est leur méfiance au sujet du Maquis de La Fayette. Soit était-t-il indigne de confiance soit un véritable modéré, Dieu seul sait.

{% include gallery.html file_name_prefix="auvergne-2021/chateau-chavaniac" number=19 ext="jpg" %}

* ### Lavoûte-Chilhac

{% include gallery.html file_name_prefix="auvergne-2021/lavoute-chilhac" number=21 ext="jpg" %}

* ### Le Puy-en-Velay


Je n’ai malheureusement passé que quelques heures dans la ville du Puy-en-Velay. Je voulais visiter la cathédrale Notre-Dame du Puy-en-Velay construite en pierres volcaniques et voir la célèbre vierge noire. Sauf qu'une messe avait lieu et comme une cathédrale est avant tout un lieu de culte, j’ai préferé laisser les paroissiens tranquille.  
Mais j’aimerais visiter une prochaine fois la cathédrale Notre-Dame du Puy-en-Velay, l’église Saint-Michel d’Aiguilhe (perché sur son rocher) et la statue de Notre-Dame de France.  

Au Puy-en-Velay, il y a de nombreuses potales et j’ai pu y voir une vierge noire. Les vierges noires sont remplies de beaucoup de mystères pour moi. La théorie officielle parle de dépigmentation de la peinture. D’autres pensent qu’il s’agirait de réminiscence du culte d’Isis ou d’un culte païen, ils s’appuyent sur les nombreuses statues d’Isis avec son fils Horus et qui sont quasi toutes noires ([photo](https://art.thewalters.org/detail/27595)).  
Je pensais cette thèse complètement farfelue mais force de constater qu’il existe des traces du culte d’Isis en Gaule ([article scientifique](https://hal.archives-ouvertes.fr/hal-01817199/document)).  
Certains évoquent la symbolique alchimique avec notamment l’[œuvre au noir](https://www.jepense.org/oeuvre-au-noir-alchimie-signification-definition/).  
Il existe une conférence de Michel Deseille qui aborde le sujet des vierges noires intitulé "[Enseignement ésotérique : Les Vierges-mères, les Vierges noires et les apparitions mariales](https://www.youtube.com/watch?v=VAExQqAPj_I&t=1080s)".

{% include gallery.html file_name_prefix="auvergne-2021/puy-en-velay" number=18 ext="jpg" %}
